では、ここからですね。
まず1のサインアップビューですね。
会員登録する画面の作り込みをしていきましょうで今回ですね。
今回作っていく社内SNSアプリの場合はですね。
まず初めは基本的にはファンクションベースとビューを中心に作り込みをしていきますで、先程というか、この前の講座のTODOリストです
ね。
これに関しては、クラスベースとビューを中心に作っていたんですけれども、クラスベースとビデオはですね。
テンプレートネームとか結構その属性を指定するだけで、簡単に色んな表示複雑な表示をさせることができるっていうメリットがあるんですけれども、
なかなかですね。
逆にそのジャングルの中で何がどうなっているのかっていう仕組みをですね。
把握することがちょっと難しいということがありますので、今回はですね。
そのDJANGOの中でデータがどういったふうに移動していくのかということをですね。
しっかりと理解する為に、基本的にはファンクションベースとビューを使って実装をしていきます。
はいでも実装を進めていきましょう。
まず、1の設定なんですけれども、初めにこのテンプレートの中にですね。
HTMLファイルを作っていきます。
これはサインアップのURLをリクエストした時に表示させる。
HTMLファイルですね。
サインアップ。
HTMLを張るとはい名前はサインアップという名前にしました。
でURLの設定をしていきましょう。
アプリのURL頭ドットPIFファイルの中でですね。
サインアップと言うURLが指定されると、次のビューを呼び出すんですけれども、呼び出す名前はサインアップファンクとしましょう。
で、これでええ、ファンクションベストいいですよということをちょっとアピールするようなイメージですね。
で、フロムとビューズへインポートこのビューを呼び出してあげます。
サインアップ。
ファンクションという形ですね。
で、次にビューズとPRファイルでここで定義をしたサインアップファンクというものを作っていきましょう。
2ファンクションベストビューなので、DFとしてサインアップファンクとして引数としてリクエストをとりますでここでですね。
まず、リターンとして1の方で学んだことを思い出していただきたいんですけれども、あくまでもDJANGOでやっているのは、リクエストを受け取っ
てレスポンスを返すということをしなければいけないということをお伝えしてきました。
でファンクションベースとビューの場合は結構明示的にですね。
ちゃんとレスポンスを返してあげるっていうことが見えますので、今回もですね。
そのレスポンスを返していくんですけれども、1の方ではTTPレスポンスというメソッドを使っていきましたね。
沿って踏む。
でそのクラスですね。
そのクラスから作られるオブジェクトを返していくということを学んでいきましたですね。
今回はですね。
レンダーというものを作っていきます。
これは何かというとですね。
このレンダーというメソッドはですね。
リクエストで。
その次にですね。
サインアップHTMLで最後に辞書型のデーターこれコンテキストと言われることが多いんですけれども、この3つをですね。
定番のものとして引数として取っていくという特徴がありますで、これはですね。
ぱっと見るとちょっと分かりづらいんですけれども、クラスベースとビューをちょっと頭にイメージしていただきたいんですねで、クラスベースとビュー
の中でですね。
テンプレートNAMEという指定をしたということを学んできました。
でテンプレートネームっていうのは、このビューが呼び出された時に引っ張ってくるHTMLファイルのことですねで、そのクラスベースとビューにおける。
HTMLファイルを呼び出す指定がこのレンダーにおいてはですね。
このサインアップ度と。
HTMLとのに対応するというような感じです。
で、この3つ目のコンテキストですね。
このコンテキストに関しては、これからちょっとデータを実際に入れて試してみようと思うんですけれども、ここはですね。
このクラスベースとビューにおけるモデルの指定みたいなイメージですね。
モデルを指定することによって、そのモデルに入ってるデーターを引っ張ってくることができるんですけれども、今回、このコンテキストの中にはです
ね。
実際にデーターを指定することによって、そのデーターをテンプレートの中に埋め込んでいくことができるということで、イメージとしてはクラスベース
とビューはテンプレートネームとかで指定していたんですけれども、ファンクションベースのビューの場合はですね。
一つ方法としてこういったレンダーとというメソッドを使うことによって、うまくテンプレートとデーターを組み合わせたものをレスポンスとして返すことが
できるということを、ちょっと頭においていただければなと思いますで、今回はですね。
まず、このレンダーというものを。
インポートする必要がありますので。
ブラウザからですね。
連打JANGOと。
って、どんなモジュールから引っ張ってきてんのかということをちょっと確認しておきましょう。
はい、これでレンダーと調べると、こんなものが出てきましたね。
ですので多分これだろうということで、DJANGOショートカットというモジュールかなという。
予想を立ててですね。
ここに書き込んでいきます。
だから、何かもう書いてありましたね。
ジャンゴショートカットスレンダーが書いてありました。
はい失礼しましたで次にですね。
このコンテキストデーターを入れ込んでいくんですけれども、例えばサムとしてですね。
3程度としてみましょうで、このデータをですね。
どう使い回していくのかというと、例えばここではこのサムっていう名前でサムデータという文字列型のデーターですね。
これ数字とかインテンシア語の方がちょっとイメージを受けやすいかもしれないですね。
100というものにしましょうで、このデータを使うためにはですね。
このHTMLファイルの中で、そのデータを入れ込んでいくんですけれども、実際にですね。
このようにしてですね。
データーを使う場合は、この2重括弧にするという話を、前回の物理リストのところでやってきました。
で、もう一度ちょっとサムですね。
サムという名前をここで入れてあげます。
でセーブをしてサーバーを立ち上げてみましょう。
あのさっぱします。
はい。
無事にサーバーが立ち上がりました。
でここでブラウザーを立ち上げて。
これ先程の関西の画面なんですけれども、ここではなくてサインアップというものをしましょう。
はいそうする。
ここに100という文字が出てきました。
で、これ何で100が売れたのかというと。
ここのビューズで指定したらこのデータですね。
AWESOMEという名前を使うことによって、この100というデータを呼び出したということができます。
で、ここにいるデータっていうのはですね。
このように直接指定することもできますし、この中にコードを書いていてですね。
このモデルからデータを呼び出してきて、そのデータをここで使いますよという指定をすることもできます。
また、イメージとしてはですね。
このクラスベースとビューにおけるテンプレートがこの3アップ。
HTMLに該当してでモデルに対応するものがこのコンテキストというのに、該当するということをまず頭に入れるのが大事かなと思います。
ですので、今回レンダーというものを中心にちょっと御紹介したんですけれども、これからサインアップページをですね。
作り込んでいくにあたって、この考え方というかですね。
このメソッドの使い方っていうのを、まず頭に置くよう置いておくようにしましょう。